[A Moment But Forever]
[Episode 25]
Apakah kamu bisa mewakili keadilan?
Aku tidak bisa.
Tapi Enam Alam berjalan sesuai hukumnya sendiri.
Suku Manusia memiliki hukumnya sendiri.
Dunia dewa memiliki aturannya sendiri.
Jika ada orang yang melakukan perbuatan yang bertentangan,
mengabaikan rakyat jelata, dan hanya mengikuti iblis,
sangat merusak keharmonisan alam,
akan ada hukum langit yang akan mengurusnya.
Meskipun orang ini memiliki banyak alasan,
dia tetap perlu
membayar harga atas tindakannya.
Tuan, ini hidangan Anda.
Rasanya tidak buruk.
Coba cicipi.
- Bagus.
Di mana ini?
Di depan adalah Sumur Chunqiu.
Seorang tua pernah memberi tahu aku,
[Sumur Chunqiu]
selama Festival Lampion di kota Yandu,
sering ada beberapa anak muda datang ke sini.
Asalkan berdoa dengan tulus,
mereka akan dapat melihat masa depan mereka.
Ternyata Yandu masih memiliki
tempat seperti ini.
Mari kita pergi lihat juga.
Sebelum berdoa,
taruh tiga jenis daun ini
ke dalam kain merah.
Lalu, gantung di tepi sumur.
Konon ini akan membawa keberuntungan.
Daun Sophora, daun pohon Elm, daun pohon Willow.
Benar.
Kata "Sophora" dan "Kui" mirip.
Orang selalu berharap anak-anak mereka,
bisa mencapai kesuksesan besar,
lulus dalam ujian.
Pada bulan tiga, pohon Elm menghasilkan buah pertama,
dikukus dengan gula untuk dimakan,
disebut sebagai kue Elm.
Pohon Elm melambangkan cuaca yang baik,
rakyat dapat makan kenyang.
Sementara, "Willow" punya bunyi yang sama dengan arti kata "tinggal",
itu melambangkan pasangan yang saling mencintai tidak akan berpisah.
Memang satu makna yang baik.
Apa yang sudah kamu lihat?
Tidak ada apa-apa.
Mungkin aku tidak cukup tulus,
jadi aku tidak melihat apa pun.
Bagaimana denganmu?
Apa yang kamu lihat?
Aku...
Aku sudah melihat masa depanmu.
Hari-hari baikmu setelah
50 tahun,
80 tahun, dan 200 hingga 300 tahun.
Kamu pada masa itu,
berambut putih tetapi berwajah muda,
dikelilingi oleh cucu-cicit,
penuh kasih sayang dan tenang,
gembira dan damai.
Sepanjang hidup bersama pasangan,
membuat banyak orang iri.
Tidak ada lagi?
Akhirnya,
kamu akan bersama dia dan bahagia.
Melalui kehidupan yang
penuh dengan kebahagiaan yang tiada akhir begitu diingat.
Tapi, aku akan bersama dan bahagia
dengan siapa?
Aroma dupa yang khusyuk memenuhi langit dan bumi.
Membakar dupa harum yang menembus Pintu Langit.
Aroma dupa memanjang di sepanjang ribuan mil perjalanan.
Dari jauh memberi hormat kepada altar ini, di mana dewa sejati hadir.
Dewa,
aku adalah hamba yang paling setia kepada Anda.
Aku ada hal penting untuk dilaporkan kepada Anda.
Kalian sungguh tidak berguna.
Ampuni aku, Dewi.
Semuanya salahku.
Mohon bantuan Dewi.
Beri aku satu kesempatan lagi.
Apakah kesempatan yang diberikan kepada kalian masih tidak cukup?
Beri aku satu kesempatan terakhir lagi.
Entah Yuan Zhong mati
atau
aku yang mati.
Kalian Suku Hantu Perang,
jika ingin menjadi Hantu Perang Sempurna,
kalian harus memahami makna
sebenarnya hidup dan mati
dalam pertarungan sengit yang banyak.
Hancurkan dahulu, kemudian bangun kembali,
kumpulkan kekuatan dan lepaskan dengan perlahan,
baru bisa bangkit kembali dari abu,
dan membangkitkan kekuatan dalam darah kalian.
Kekuatan ini sama dengan kekuatan dewi,
dan ini juga adalah
modal leluhur kalian untuk berpijak di Alam Dewa.
Aku khawatir tentang bangsaku,
menyebabkan banyak gangguan dalam pikiranku.
Aku tetap tidak dapat memahami
tahap terakhir itu.
Lukisan Seratus Hantu ini
bisa membantu kamu dengan cepat
untuk mencapai Hantu Perang Sempurna.
Walaupun ia tidak
sehebat Hantu Perang Sempurna yang sesungguhnya,
tetapi jika jumlah kalian cukup banyak,
itu sudah cukup untuk menghadapinya.
Apakah ini sudah cukup?
Belum.
Kita masih perlu membuka
pintu gerbang Lukisan Seratus Hantu.
Ikuti aku.
Bawa mayat Nenek Gu masuk.
Datang ke sini pada larut malam.
Ada apa?
Pertanyaan yang aku tanyakan padamu hari ini,
kamu masih belum menjawabnya.
Bukankah kamu sudah melihat
masa depanku?
Mengapa masih bertanya padaku?
Saat di Gushan,
aku tidak memasuki
lapisan kesembilan mimpimu.
Apa sebenarnya yang ada di dalamnya?
Kamu ingin tahu,
apa aku harus memberitahumu?
Jika kamu tidak memberi tahu,
aku terpaksa melihatnya sendiri.
Mengapa ini berbeda dari sebelumnya?
Kamu sungguh konyol.
Aku hanya ingin memastikan.
Memastikan apakah aku orang baik atau tidak?
Memastikan apakah aku bisa
menjadi orang tua yang damai hingga akhir hayat?
Bagaimana jika aku bukan?
Apakah kamu akan membunuhku?
Jangan bicara seperti itu.
Jangan?
Itu karena kamu belum bertemu
alasan untuk bertindak, 'kan?
Aku percaya dengan apa
yang aku lihat sendiri.
Oleh karena itu,
tolong biarkan aku melihatnya.
Bagaimana jika aku menolaknya?
Itu berarti
kamu menyembunyikan sesuatu dariku.
Menyembunyikan darimu?
Sungguh konyol, Ji Tanyin.
Apakah kamu tidak menyembunyikan apa-apa dariku?
Aku sudah merasakan
aura naga itu.
Jadi, hari ini,
aku harus memasuki
lapisan kesembilan mimpimu untuk melihatnya.
Kamu tidak bisa memutuskannya.
Di Sumur Chunqiu,
kamu berkata aku akan
bersama seseorang seumur hidup.
Dengan siapa?
Mempunyai banyak anak cucu,
dengan siapa pula?
Aku sudah memberitahumu, Yuan Zhong.
Memberitahuku apa?
Syarat ketigamu?
Menyuruhku
jangan sampai jatuh cinta padamu?
Aku ada alasan tersendiri.
Kalau begitu, beri tahu aku alasanmu!
Ji Tanyin.
Kamu berkata suruh aku menjalani kehidupan yang ringan.
Aku tanya kamu.
♫Waktu takkan mengalahkan dunia fana♫
Aku tanya kamu untuk kali terakhir.
♫Bintang-bintang berputar, menyinari para pengembara♫
Ke mana kamu mau aku pergi?
Menjalani kehidupan seperti apa?
♫Angin bertiup, bunga berguguran dan mekar lagi♫
Hidup dengan siapa?
♫Menunggu yang hilang untuk ditemukan kembali♫
Ini adalah kali terakhir aku bertanya padamu.
♫Beribu-ribu derita dan bahagia♫
♫Fajar dan senja, hanya karenamu aku sulit berpisah♫
Kamu masih tidak mau memberi tahu apa-apa?
♫Aku rela mempertaruhkan nyawaku untuk itu♫
♫Suara lonceng angin dan detak jantung yang sama♫
♫Mengikuti alunan yang dikenali♫
♫Ujung jari menelusuri lekuk tubuh♫
Baiklah kalau begitu.
♫Semoga bisa melihatmu dengan jelas♫
Kamu jangan bicara lagi.
♫Walau dekat terasa jauh♫
Aku juga tidak mau mendengar lagi.
♫Juga dapat melihat hamparan bintang yang sama dari kejauhan♫
♫Tahu kamu dan aku tidak pernah berpisah sedetik pun♫
Yuan Zhong, ada apa denganmu?
Apa yang ingin kamu lakukan?
♫Jika janji kita♫
Bahkan kamu juga berpikir
aku harus melakukan sesuatu,
♫Bersama kita tempuh perjalanan, melintasi gunung dan sungai♫
benar atau tidak?
Jangan melihatku
♫Nasib jika takdir keliru♫
dengan pandangan seperti itu.
Menurutmu, apa yang ingin kulakukan?
♫Hidup dan mati adalah titipan♫
Menurutmu, apa yang bisa kulakukan?
♫Angin dan hujan sembuh seiring waktu♫
Dalam hatimu,
kamu sejak awal sudah menghakimi aku.
♫Kenangan pada akhirnya akan bersinar♫
Mengapa perlu berpura-pura
sok terkejut?
♫Detak jantung pertama, masih teringat sampai akhir♫
Aku tidak begitu.
Kamu tidak begitu.
Kamu bukan.
Kamu tidak pernah.
Ji Tanyin,
kapan kamu bisa jujur sekali saja?
Bukalah matamu dan lihatlah.
Lihatlah dunia yang buruk ini.
Ia penuh dengan dendam
dan kebencian,
tidak ada yang terkecuali.
Mengapa aku tidak boleh?
Mengapa aku harus
memaafkan semua ini dengan murah hati?
Atas dasar apa?
Aku tidak memaksa kamu untuk memaafkan.
♫Suara lonceng angin dan detak jantung yang sama♫
Jadi, apa yang kamu lakukan?
♫Mengikuti alunan yang dikenali♫
Kamu berkata tidak memaksa aku,
berkata tidak mencurigai aku,
lalu apa kamu masuk ke lautan kesadaranku
♫Ujung jari menelusuri lekuk tubuh♫
untuk meniup angin?
♫Semoga bisa melihatmu dengan jelas♫
♫Walau dekat terasa jauh♫
Tiup saja.
♫Juga dapat melihat hamparan bintang yang sama dari kejauhan♫
Tiuplah bisikan angin ini dengan baik.
♫Tahu kamu dan aku tidak pernah berpisah sedetik pun♫
Dengar,
angin sedang berbicara.
Yuan Zhong, kamu harus kuat.
♫Jika janji kita♫
Yuan Zhong, kamu harus menjadi dewa.
Yuan Zhong, kamu harus bebas dari kebencian.
♫Bersama kita tempuh perjalanan, melintasi gunung dan sungai♫
Yuan Zhong, kamu harus membalas kejahatan dengan kebaikan!
Dengar, apakah kamu mendengarnya?
♫Nasib jika takdir keliru♫
Jangan begitu, Yuan Zhong.
Kata-kata kosong ini,
♫Hidup dan mati adalah titipan♫
aku sudah bosan mendengarnya,
sudah muak mendengarnya,
sudah sangat jemu mendengarnya!
Ji Tanyin.
♫Angin dan hujan sembuh seiring waktu♫
Aku sudah dipenuhi dengan kata-kata ini
dan tidak dapat menerimanya lagi.
♫Kenangan pada akhirnya akan bersinar♫
Aku sudah hampir mencapai batas
dan hampir meledak!
♫Detak jantung pertama, masih teringat sampai akhir♫
Aku tahu kamu tidak puas hati,
tetapi tolong percayalah kepadaku.
Langit akan memperlakukan
setiap orang dengan adil.
Orang jahat pasti akan menerima balasan yang setimpal.
♫Tidak perlu takut badai jika berpegangan tangan♫
Jadi, bagaimana kamu tahu
aku bukan balasan buruk untuk mereka?
♫Mengapa takut berpisah ketika kamu memiliki obsesi?♫
♫Jika berada dalam kesulitan dan tidak bisa kembali lagi♫
♫Meski kelak sulit untuk bertemu lagi, momen ini juga sudah cukup♫
♫Setidaknya aku pernah menyentuh♫
♫Siluet yang abadi♫
♫Jika janji kita♫
Yuan Zhong.
♫Bersama kita tempuh perjalanan, melintasi gunung dan sungai♫
Tanyalah dirimu sendiri.
Kamu telah berada di dunia ini selama bertahun-tahun.
♫Nasib jika takdir keliru♫
Apakah selain dari kemunafikan, pengkhianatan,
♫Hidup dan mati adalah titipan♫
sikap dingin, paranoia,
kamu tidak dapat merasakan
sedikit kebaikan pun?
♫Angin dan hujan sembuh seiring waktu♫
Apakah dunia ini benar-benar tidak bernilai
♫Kenangan pada akhirnya akan bersinar♫
untuk kamu memiliki sedikit kerinduan?
♫Detak jantung pertama, masih teringat sampai akhir♫
Apakah kamu mengerti?
Aku rasa,
orang yang tidak paham
adalah kamu.
Aku paham aku ingin memegangmu.
♫Detak jantung pertama, masih teringat sampai akhir♫
Ji Tanyin,
sekarang dengan identitas apa
dan posisi apa
kamu memegang aku?
Aku akan selalu menemanimu.
Aku benar-benar akan selalu menemanimu.
Sepertinya,
Dewi Bisu Gunung Wu
ingin menyelamatkan dunia lagi.
Bukan.
Aku telah memberitahumu, Yuan Zhong.
Jika aturan yang dikatakan tidak bisa diterima,
aku akan menggunakan
caraku sendiri.
Baiklah.
Ji Tanyin.
Keluarkan saja seranganmu.
Qian Lin.
Lihat.
Aku melipatnya dengan cantik, bukan?
Berbentuk kelinci.
Mengapa kamu selalu tidak suka berbicara?
Mari kita mengobrol.
Hari ini sangat meriah.
Kamu bilang sebelumnya,
rumahmu berada di tempat yang sangat utara.
Jadi, tepatnya di mana?
Itu adalah tempat yang sangat jauh.
Apakah di sana dingin?
Dingin.
Apakah di sana meriah?
Apakah ada perayaan?
Apakah ada Festival Lampion?
Kami tidak merayakan hal itu.
Apa gunanya merayakan hal ini?
Bagaimana bisa tidak berguna?
Suku Manusia kami
sering merayakan Festival Lampion.
Banyak sekali.
Penyelenggara sudah bosan,
penonton juga sudah bosan.
Tetapi itu akan terus ada,
karena itu melambangkan
banyak harapan baik kami.
Berharap keharmonisan dan keselamatan,
berharap empat musim diberkati.
Kami akan berdoa
agar dewa di langit melindungi kami.
Harapan-harapan kamu ini,
doa-doa ini,
apakah itu berarti?
Kalian bekerja keras dari siang hingga malam,
jika tidak, kalian tidak akan bisa makan tiga kali sehari.
Ketika terluka atau sakit,
kamu masih perlu mencari pengobatan.
Tetapi kehidupan ini begitu sibuk
dan tidak lama lagi kamu akan menjadi tua.
Ketika sampai di penghujung hidup,
apakah berdoa kepada dewa ini berguna?
Apakah dewa membantu?
Kamu ini sungguh membosankan.
Baiklah,
aku akui
apa yang kamu katakan ada kebenarannya.
Menyembah dewa tidak memiliki
dampak praktis.
Tetapi itu memberi kita
kekuatan batin.
Itu memungkinkan kita meletakkan
secercah cahaya di arah yang jauh.
Cahaya itu
adalah harapan Suku Manusia kami.
Setidaknya, itu membuat kita tahu
harus pergi ke mana.
Banyak lampion. Sungguh cantik!
Ayo.
Ayo kita pergi.
Pergi lihat.
Lihat.
Lihat betapa cantiknya.
Itu sama seperti aku,
bentuknya kelinci.
Ada juga yang berbentuk ikan mas.
Lihat, aku bilang cantik, 'kan?
Yin, kamu kenapa?
Yin, sebenarnya kamu kenapa?
Kenapa menangis?
Apakah kamu ditindas orang?
Atau Pendeta Agung memarahimu?
Sepertinya begitu.
Menjadi pelayan orang lain,
memang tidak bisa menghindari sedikit kesedihan.
Aku juga mengalami hal yang sama di atas kapal pesiar.
Tapi aku lihat Pendeta Agung
sepertinya bukan orang yang tidak masuk akal
dan memarahi orang tanpa alasan.
Aku sepertinya telah melakukan kesalahan.
Kalau salah, diperbaiki saja, 'kan?
Tidak bisa diperbaiki.
Kenapa?
Karena kami tidak berada di jalan yang sama.
Kalau begitu, pindah saja ke jalan lain.
Tapi aku tidak rela.
Yin.
Sudahlah, Yin.
Jangan menangis.
Aku tidak mengerti urusan
jalan mana yang kamu maksud.
Tapi karena itu adalah jalan,
jika kita salah jalan,
kita bisa pindah ke jalan lain, benar, 'kan?
Kalaupun mundur jauh,
misalnya jika sudah
tidak bisa lagi pindah ke jalan lain,
maka,
anggap saja itu juga
bagian dari perjalanan kita.
Apa tidak bisa?
Lagi pula, jalan yang kamu lalui itu
pasti ada saat-saat bahagia,
saat kamu merasa benar.
Benar, 'kan?
Pokoknya, Yin,
jangan terlalu bersedih lagi.
Melihat kamu menangis, aku juga merasa sedih.
Bagaimana kalau kamu duduk di sini?
Aku pergi ke dapur
membuatkan kamu sesuatu yang enak?
Kalau sudah kenyang,
kamu tidak akan terlalu sedih.
Apa yang kamu lakukan di sini?
Tidak melakukan apa-apa.
Yin sedang bersedih.
Cepat masuk dan bantu aku
jaga dia sebentar.
Cepat pergi.
Jangan biarkan dia sendirian.
Tidurlah sebentar.
Tidak bisa tidur.
Karena Yuan Zhong?
Kamu sudah yakin tentang sesuatu, 'kan?
Apa yang kamu lihat?
Kamu seharusnya sudah bisa menebak.
Aku tidak bisa menebak.
Pendeta Agung Suku Rubah
punya sangat banyak sisi sehingga mengejutkan orang.
Aku benar-benar tidak menyangka.
Aku harus mencari cara.
Aku pasti bisa menemukan caranya.
Ji Tanyin.
Anak Suku Hantu Perang
sejak kecil dididik
untuk tidak takut mati.
Tapi malah ketika mendengar
kata Pendeta Agung
tidak bisa menahan diri untuk tidak gemetar.
Kamu tahu kenapa?
Kenapa?
Dalam legenda suku,
dia adalah makluk siluman yang bisa mendengar sejauh 500 kilometer
melihat sejauh 300 meter
berwajah biru, bertaring, memakan manusia dan mencabut jantung,
yang muncul dan menghilang secara misterius.
Dia iblis jahat yang memimpin Suku Rubah
untuk terus-menerus menyerang suku kami.
Pada saat itu, kami semua percaya.
Tapi ketika aku benar-benar bertemu Yuan Zhong,
aku merasa,
di satu sisi, dia memang begitu,
di sisi lain, dia juga tidak begitu.
Apa maksudmu?
Dia bersifat penyendiri,
berperangai aneh.
Membunuh sukuku tanpa belas kasihan.
Apa ini tidak dianggap sebagai perbuatan makhluk jahat?
Itu karena ada di medan perang.
Ya.
Suku Hantu Perang takut akan kekuatan dewanya.
Namun, tidak disangka,
Suku Rubah dan Suku Manusia
juga menganggapnya sebagai ancaman yang menakutkan.
Dia jelas memimpin Suku Rubah
untuk melindungi orang Suku Rubah.
Tetapi Suku Rubah masih mencurigainya
bahkan membencinya.
Walaupun juga tidak tahu
dari mana kebencian ini berasal,
aku benar-benar tidak tahu
apakah ini dianggap sebagai pembalasan terhadap Yuan Zhong.
Dia adalah pahlawan
dari Suku Manusia dan Suku Rubah,
malah tidak mendapat
kemuliaan dan penghormatan yang sepatutnya diterima oleh seorang pahlawan.
Sebaliknya, dia dibatasi di mana-mana,
dan dilukai habis-habisan.
Jika hal ini terjadi padaku,
aku juga akan menggila.
Dia bukan sekadar dicurigai
dan dibatasi tindakannya saja.
Apa yang dia alami
seratus kali lebih buruk dari itu.
Apa sebenarnya yang kamu coba katakan?
Aku hanya ingin memberitahumu
bahwa dia mempunyai sebab dan akibatnya sendiri.
Dunianya
sudah penuh dengan luka dan penderitaan.
Orang yang tidak dilindungi oleh hukum langit
tidak akan memercayai hukum langit.
Apa yang dia ingin lakukan,
hanya kamu seorang saja
tidak akan bisa menghalanginya.
Karena kamu tidak berdaya mengubahnya,
jangan terlalu terperangkap
dan menderita tanpa alasan jelas.
Mudah diucapkan, sulit dilakukan.
Ya, tetapi...
Sudahlah.
Aku sudah lelah.
Aku ingin sendiri sebentar.
Kalau begitu, beristirahatlah dengan baik.
Aku mengucapkan selamat kepada Tuan Jin dan Nyonya Jin
atas kedatangan putra Anda.
Tuan Muda kecil sungguh membawa kebahagiaan.
Kamu orang pengertian.
Pergilah ambil hadiahmu.
Ingat,
jangan katakan hal yang tidak seharusnya.
Baik.
Lihat betapa mudahnya menenangkan anak ini.
Ini tidak boleh dimakan.
Pergi ke dapur kecil dan ambil beberapa kue.
- Tidak peduli bagaimana,
- Ya.
keluarga kita kini termasuk sudah punya penerus.
Menurutku, mulai sekarang,
tidak ada yang berani mengkritik kita lagi.
Ya,
leluhur kita telah membuka mata mereka.
Mereka mengizinkan kita membeli...
Melahirkan
seorang anak laki-laki yang gemuk dan sehat.
Besok kita adakan perjamuan,
beri tahu para tetua dalam suku kita,
dan keponakan dari setiap keluarga,
kita berkumpul bersama.
Suamiku, mengapa kamu begitu pikun?
Anak kedua keluarga Wang ini,
bukankah sudah bilang?
Orang tua anak ini
bukan orang setempat.
Setelah beberapa hari ini berlalu,
tunggu sampai mereka meninggalkan kota
baru adakan perjamuan masih belum terlambat.
Istriku memang lebih teliti dalam berpikir.
Aku terlalu gembira,
sampai pikun.
Hal yang penting sekarang
adalah memberi nama kepada anak kita.
Nama apa yang cocok?
Suamiku, cepat lihatlah.
Anak ini hari itu di jalan
menginginkan liontin panjang umur Doubao.
Sekarang,
dia tertarik dengan kalung emasku.
Anak ini, sekali lihat,
jelas sekali orang Keluarga Jin (*Jin berarti emas) kita.
Dia mengenali kata emas.
Mari,
Ibu akan melepaskannya untukmu.
Apa pun yang kamu suka,
Ibu akan berikan kepadamu.
Ini.
Masih belum tidur selarut ini?
Tidak bisa tidur.
Siapa yang menghapus sumber kekuatan sihirmu?
Kepala Suku.
Kenapa?
Aku telah menyinggung dia.
Menyinggung dia
harus menerima hukuman seberat ini?
Apakah kamu paham tentang Suku Hantu Perang?
Aku hanya tahu
Suku Hantu Perang dahulu juga merupakan Suku Dewa.
Tetapi itu adalah hal ribuan tahun yang lalu.
Kemudian,
ada orang dalam suku yang melakukan kesalahan,
seluruh suku dihukum turun ke dunia fana.
Para pahlawan suku kami menahan amarah,
berharap dalam peperangan antara dewa dan iblis
dapat meraih prestasi dalam pertempuran,
untuk kembali lagi ke Suku Dewa.
Oleh karena itu, dalam peperangan besar itu,
mereka sangat berani.
Tidak pernah terpikirkan,
pengorbanan anggota suku kami begitu besar.
Tetapi setelah itu,
kalian juga tidak menerima pengakuan dari pemimpin.
Suku Dewa tidak menepati
janji mereka sebelum perang.
Tangga Langit telah terputus.
Kami juga telah kehilangan
hubungan dengan para dewa.
Dalam keadaan terpaksa,
Suku Hantu Perang terpaksa
tinggal di alam manusia.
Demi bertahan hidup,
mereka terus-menerus berkonflik
dengan Suku Manusia
dan Suku Rubah yang telah lama berkembang biak di alam manusia.
Jadi,
terjadilah Perang Pinghu setelah itu.
Ya.
Dalam Perang Pinghu,
Suku Hantu Perang ditekan
oleh kekuatan dewa Pendeta Agung.
Dalam dua peperangan besar di rentang seribu tahun,
hampir 90 persen anak muda Suku Hantu Perang
semuanya gugur di medan perang.
Krisis kepunahan suku ini
berlanjut hingga saat ini.
Orang Suku Hantu Perang berangsur-angsur menghilang
dan bersembunyi di kota-kota
tersembunyi yang terpencil.
Sumber daya untuk bertahan hidup
sangat terbatas.
Bahkan perkembangbiakan keturunan menjadi masalah.
Demi bisa melahirkan lebih banyak anak,
suku ini mulai menerapkan sistem pernikahan bergilir.
Apa itu sistem pernikahan bergilir?
Semua pria dan wanita dewasa
akan diatur pernikahannya oleh Kepala Suku.
Jika dalam jangka waktu dua tahun pernikahan
mereka tidak bisa melahirkan anak,
akan dipisahkan secara paksa
dan dinikahkan dengan orang lain.
Setelah melahirkan seorang anak,
jika dalam tiga tahun
tidak bisa hamil dan melahirkan anak lagi,
mereka juga akan dipisahkan.
Peraturan ini
bukankah telah menjadikan semua wanita
Suku Hantu Perang
sebagai alat penghasil keturunan?
Ya.
Harus menjadi alat penghasil keturunan
yang mampu menahan penderitaan akan perpisahan
dengan darah daging sendiri.
Jadi kamu...
Ibuku adalah wanita seperti itu.
Ayahku mengidap penyakit parah.
Demi memungkinkan dia bertemu ibuku lagi
sebelum meninggal dunia,
aku terpaksa mencari dari satu
kota tersembunyi ke kota tersembunyi lainnya.
Apakah kamu sudah menemukannya?
Bisa dibilang begitu.
Tetapi jika ingin bertemu
dan membawanya pergi,
aku perlu berbuat satu jasa.
Jadi sebelum ini,
kamu berulang kali mencoba membunuh Yuan Zhong
adalah untuk berbuat jasa?
Kamu sudah hampir berhasil.
Tetapi,
sebelum dapat bertemu dengan ibuku,
dia telah meninggal dunia.
Suku Hantu Perang pada dasarnya adalah keturunan Suku Dewa.
Walaupun hidup hingga seribu tahun
juga bukan masalah.
Tetapi menurut peraturan suku sekarang,
wanita yang tidak bisa melahirkan anak
hanya bisa dibunuh.
Asalkan mereka mati
baru dapat memberikan lebih banyak harapan hidup
kepada anak-anak yang baru lahir.
Ji Tanyin.
Mereka semua bilang
jika ingin terus hidup,
harus berkorban.
Mereka bilang aku salah.
Apakah begitu?
Jika kamu juga berpikir begitu,
kamu tidak akan
menderita seperti sekarang.
Kamu tidak perlu memaksakan diri
menyetujui pendapat orang lain.
Kamu masih muda.
Jangan mengurung diri
di dalam kebencian.
Tetapi...
Suku Hantu Perang memang menjadi kuat
dengan metodenya.
Jadi kamu kira
ini adalah mengorbankan ego pribadi
untuk mencapai kepentingan umum?
Apa bukan begitu?
Kamu punya ego pribadi.
Siapa yang menentukan bahwa kalian adalah ego pribadi?
Apa yang dimaksud dengan ego pribadi?
Apa yang dimaksud dengan kepentingan umum?
Qian Lin.
Mungkin individu
seharusnya mematuhi kelompok.
Tetapi syarat untuk mematuhi
seharusnya kelompok ini
dapat melindungi individu dengan lebih baik.
Jika individu sudah hancur berkeping-keping
dan selamanya hidup dalam kegelapan
dan tragedi yang penuh keputusasaan,
maka kelompok yang seperti ini
sudah tidak perlu lagi
ada dan dilindungi.
Kamu tidak melakukan kesalahan apa pun.
Bagaimana dengan Yuan Zhong?
Apakah dia bersalah?
[Kemakmuran Berlimpah]
Siapa kamu?
Pencuri!
Tangkap pencuri!
Tolong!
Xiu.
Di mana Ji Tanyin?
Dia sudah pergi.
Dia pergi ke mana?
Untuk apa kamu bertanya tentang ini?
Rumah besar mana yang kamu rampok?
Kamu sampai tumbuh begitu tinggi.
Keluarga itu menculik anak-anak,
memang bukan orang baik.
Lagi pula, mereka semua akan mati.
Menyimpan semua harta itu
juga tidak ada gunanya.
Masuk akal juga.
Minum arak.
Aku tidak bisa makan benda lain.
Benar juga.
Sayang sekali Zi Fei dan Kai Shan
tidak ada di sini.
Tidak ada yang menemani aku minum arak.
Yuan Zhong.
Apakah kamu rela melepaskan Ji Tanyin?
Kalau rela bisa bagaimana?
Tidak rela pun bisa bagaimana?
Aku tidak memahami dirinya yang sebenarnya,
dia juga tidak memahami diriku yang sebenarnya.
Jika kami bersikap jujur satu sama lain,
aku khawatir dalam sekejap
kami harus menarik garis pemisah
dan mengambil jalan masing-masing.
Apakah sedang kamu takut?
Kami berlima
adalah roh artefak Tangan Kiri Dewa,
terbentuk dari kekuatan sumber kehidupan,
berasal dari dalam kekosongan.
Pemahaman kami tentang hidup dan mati
berbeda dari makhluk hidup
di alam manusiamu.
Kami berkumpul karena kamu,
dan juga menghilang karena kamu.
Jadi ketika kamu membenci,
kami juga membenci.
Ketika kamu takut,
kami juga takut.
Ketika kamu ragu-ragu,
kami juga ragu-ragu.
Ketika kamu merasa lega,
kami juga merasa lega.
Jadi, Yuan Zhong,
kenapa aku
sangat ingin bertemu dengan Ji Tanyin?
Sudah ketemu.
Segel Ling Yao akan terbuka.
♫Bertanya pada jalan langit yang tak terhitung jumlahnya♫
♫Masih belum paham kenapa diri ini seperti alang-alang terapung♫
♫Masuk ke jalan buntu♫
♫Masih memaksaku menundukkan kepala dan menerima takdir♫
♫Yang mengembara adalah aku♫
♫Tubuh dan pikiran yang jatuh ke dalam debu♫
♫Hanya ada bulan purnama di langit♫
♫Menyinari hidup yang layu seumur hidup♫
♫Luka-luka yang tidak bisa kamu lihat♫
♫Adalah bukti bahwa aku pernah melawan♫
♫Menjadikan diri sendiri sebagai harapan terakhir♫
♫Namun, tetap harus berjalan sendirian♫
♫Biarkan aku belajar untuk tidak takut♫
♫Tidak pernah menyesal dalam hati♫
♫Siapa yang pantas dihancurkan♫
♫Jangan menunjuk dan menyalahkan benar salahku♫
♫Aku adalah orang yang menentang takdir♫
♫Bersedia menjadikan tubuh ini sebagai taruhan terakhir♫
♫Meski ada banyak rintangan♫
♫Juga harus berjalan di dunia untuk menyapu kabut♫
Tetua, ini...
♫Aliran air tak berlomba menjadi yang terdepan♫
♫Walau melewati waktu panjang segala hal pada akhirnya juga akan berakhir menjadi debu♫
♫Kaki berpijak di bumi, kepala menjunjung langit♫
♫Pahlawan generasi kami bukanlah orang biasa♫
♫Aliran air tak berlomba menjadi yang terdepan♫
[Paviliun Ningrui]
♫Hati yang damai adalah tempat para dewa berdiam♫
♫Menunggangi angin untuk meraih bulan terang♫
♫Mimpi mengalir deras tanpa pernah berhenti♫
Mungkinkah Yuan Zhong
telah membuka semua segel roh artefak?
Itu adalah kekuatan sumber kehidupan.
Kelihatannya,
Pendeta Agung Suku Rubah itu
telah membuka semua segel
Tangan Kiri Dewa.
Tanpa Tai He,
dia menjadi satu-satunya orang
yang memiliki kekuatan sumber kehidupan di dunia ini.
Tidak ada yang bisa mengusiknya lagi.
Belum tentu.
Enam puluh tahun yang lalu,
dia juga memiliki kekuatan yang sama dengan hari ini.
Bukankah dia tetap
ditipu untuk menyegel kekuatannya
menjadi orang yang tidak berguna?
Hanya memiliki kekuatan
tanpa kebijaksanaan yang setara,
apakah dia bisa mempertahankannya atau tidak
masih belum bisa dipastikan.
Maksudku adalah
kekuatan sumber kehidupan
tidak begitu mudah dikendalikan.
Walaupun sekuat Dewa Tai He
juga pernah dicelakai oleh iblis.
Jika hatinya tidak kuat,
kemampuan malah menjadi dosa asal.
Semoga dia dapat menggunakan kekuatan ini dengan baik.
Di bawah penjagaan Dewi Wushuang,
dia dapat menjalani hidupnya
dan jangan mengecewakan
kesempatan yang kita berikan kepadanya.
Mengapa langit tiba-tiba menjadi terang?